### CC Madhya 17.38

> দেখি’ মহাপ্রভুর ‘বৃন্দাবন’-স্মৃতি হৈল ।
> বৃন্দাবন-গুণ-বর্ণন শ্লোক পড়িল ॥৩৮॥

> dekhi' mahāprabhura 'vṛndāvana'-smṛti haila
> vṛndāvana-guṇa-varṇana śloka paḍila

*देखि'*—देखकर; *महाप्रभुर*—श्रीचैतन्य महाप्रभु को; *वृन्दावन*—पवित्र वृन्दावन-धाम की; *स्मृति हैल*—स्मृति हो आई; *वृन्दावन*—श्रीवृन्दावन के; *गुण*—गुणों का; *वर्णन*—वर्णन; *श्लोक*—श्लोक; *पडिल*—पढ़ा।

**बाघों तथा हरिणियों को अपने पीछे चलते देखकर श्रीचैतन्य महाप्रभु को तुरन्त वृन्दावन-धाम की स्मृति हो आई। तब वे वृन्दावन के दिव्य गुणों का वर्णन करने वाला एक श्लोक पढ़ने लगे।**
